Repository: daobook/MyST-NB
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/authoring/basics.po
Languages: zh_cn

source: The basics
zh_cn: 基础

source: Default file formats
zh_cn: 默认文件格式

source: As well as writing in the Sphinx default format, [RestructuredText](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html) (`.rst`), loading `myst_nb` will also parse:
zh_cn: 除了使用 Sphinx 的默认格式，[RestructuredText](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html) （`.rst`），加载 `myst_nb` 也会解析：

source: Markdown files (`.md`)
zh_cn: Markdown 文件 （`.md`）

source: Jupyter notebooks (`.ipynb`)
zh_cn: Jupyter 笔记本（`.ipynb`）

source: MyST-NB text-based notebooks (`.md` + top-matter)
zh_cn: 基于文本的笔记本 MyST-NB（`.md` + top-matter）

source: Custom file extensions
zh_cn: 自定义文件扩展名

source: You can change which file extensions are parsed by MyST-NB using the [source_suffix](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-source_suffix) option in your `conf.py`, e.g.:
zh_cn: 你可以使用 `conf.py` 中的 [source_suffix](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-source_suffix) 选项来改变 MyST-NB 解析的文件扩展名，例如：

source: Other notebook formats
zh_cn: 其他笔记本格式

source: See the [](write/custom_formats) section, for how to integrate other Notebook formats into your build, and integration with [jupytext](https://github.com/mwouts/jupytext).
zh_cn: 请参阅 [](write/custom_formats) 节，了解如何将其他笔记本格式集成到您的构建中，以及如何与 [jupytext](https://github.com/mwouts/jupytext) 集成。

source: For all file formats, Markdown authoring is the backbone of MyST-NB. By default, the MyST flavour of Markdown is enabled, which extends [CommonMark](https://commonmark.org/) with RST inspired syntaxes to provide the additional functionality required for technical writing.
zh_cn: 对于所有的文件格式，Markdown 创作是 MyST-NB 的支柱。默认情况下，MyST 风格的 Markdown 是启用的，它扩展了 [CommonMark](https://commonmark.org/)，使用 RST 启发的语法，提供技术写作所需的额外功能。

source: In particular MyST adds targets, roles and directives syntax, allowing you to utilise all available Docutils/Sphinx features:
zh_cn: 特别是 MyST 添加了目标（targets）、角色（roles）和指令（directives）语法，允许你利用所有可用的 Docutils/Sphinx 特性：

source: See the [](authoring/jupyter-notebooks) section, for more details on how to author Jupyter notebooks.
zh_cn: 参见 [](authoring/jupyter-notebooks) 部分，了解如何编写 Jupyter 笔记本的更多细节。

source: Text-based notebooks
zh_cn: 基于文本的笔记本

source: MyST-NB text-based notebooks are a special format for storing Jupyter notebooks in a text file. They map directly to a Notebook file, without directly storing the code execution outputs.
zh_cn: MyST-NB 文本笔记本是用于在文本文件中存储 Jupyter 笔记本的特殊格式。它们直接映射到 Notebook 文件，而不直接存储代码执行输出。

source: To designate a Markdown file as a text-based notebook, add the following top-matter to the start of the file:
zh_cn: 要将 Markdown 文件指定为基于文本的记事本，请在文件开头添加以下 top-matter：

source: The `kernelspec.name` should relate to a [Jupyter kernel](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels) installed in your environment.
zh_cn: `kernelspec.name` 应该与安装在您的环境中的 [Jupyter 内核](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels) 相关。

source: MyST-NB will also recognise [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io) top-matter, such as:
zh_cn: MyST-NB 也将认可 [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io) 的顶级内容，比如：

source: Code cells are then designated by the `code-cell` directive:
zh_cn: 然后，代码单元格由 `code-cell` 指令指定：

source: and Markdown can be split into cells by the `+++` break syntax:
zh_cn: 而且 Markdown 可以通过 `+++` break 语法拆分为单元格：

source: See the [](authoring/text-notebooks) section, for more details on text-based notebooks, and integration with [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io).
zh_cn: 请参阅 [](authoring/text-notebooks) 部分，以获得关于基于文本的笔记本以及与 [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io) 集成的更多详细信息。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: MyST-NB parsing, execution and rendering can be configured at three levels of specificity; globally, per file, and per notebook cell, with the most specific configuration taking precedence.
zh_cn: MyST-NB 的解析、执行和呈现可以在三个层次的特异性上配置；在全局范围内，每个文件和每个笔记本单元，最具体的配置优先。

source: See the [](config/intro) section, for more details on how to configure MyST-NB.
zh_cn: 关于如何配置 MyST-NB 的更多细节，请参见 [](config/intro) 部分。
